Comandos usados en los puntos 1.1 y 1.2:

Antes:

$ cd 'C:\Users\elect\Documents\Mertodos Compiu\MetodosI_NicolasNegrete\Complementaria\Taller_1'
$ touch indices_refraccion_terminal.txt

1.1:

awk -F "," 'NR==2,NR==103 {print $3}' indices_refraccion.csv > materiales.txt

1.2:

$ mkdir Categorias
$ cd Categorias
$ mkdir Vidrio 'Materia Inorganica' 'Materia Organica' 'Plasticos Comerciales' Exotico Combustible Mezclas 'Adhesivos Opticos'

$ cd 'Categorias/Vidrio'
$ touch Vi.txt 

'Vi.txt' es una lista para descargar todos los archivos de la categoria de 'Vidrio'. Lo mismo se hace con el resto de categorias, excepto con 'Exotico' y 'Combustible' porque solo tenian un archivo cada uno.

$ cd ..
$ cd ..
$ awk -F "," '$4 ~ "glass" {print $4}' indices_refraccion.csv > Categorias/Vidrio/Vi.txt
$ cd 'Categorias/Vidrio'
$ wget -i Vi.txt

Se realiza el mismo procedimiento para el resto de categorias.

Para 'Exotico' y 'Combustible' se uso el siguiente comando

$ wget -P 'Categorias/Exotico' https://raw.githubusercontent.com/polyanskiy/refractiveindex.info-database/master/database/data-nk/other/exotic/metamaterials/Valentine.yml

Algunos archivos tenian los nombres de los autores o fabricantes en lugar de los nombres de los materiales, toco cambiarlos manualmente.
Aqui un ejemplo de ello:

$cd 'Categorias/Materia Organica'
$ mv Ghosal.yml Tetrachloride.yml

Otros tenian nombres de materiales expandidos como "D1426-D1526", los reduje al nombre del material que se mostraba en la columna de materiales con los comandos de antes. En el ejemplo de esta linea, pase "D1426-D1526" a "D1426".

Cambiar los nombres de los archivos a los nombres de los materiales facilita el punto 1.4 y 1.5

Los archivos repetidos como "BF11" se les puso un _2 al final del nombre para diferenciarlos.